shell是C语言编写的程序{文本编译器+解释执行器}

	==记录常见shell==
		alias：别名 
		echo ：回显
shell 变量：赋值与调用
	变量赋值 =
	变量调用 $
	只读 readonly var
	删除 unset var

	变量类型：整型 字符串 数组
		整型 declear var
		string="runoob"
		数组变量 my_array=（1 2 3 4 5）
		环境变量 PATH
		**特殊变量：** 有一些特殊变量在 Shell 中具有特殊含义，例如 $0 表示脚本的名称，$1, $2, 等表示脚本的参数。

	特殊变量： 有一些特殊变量在 Shell 中具有特殊含义，例如 $0 表示脚本的名称，$1, $2,                  表示脚本的参数。
	$#表示传递给脚本的参数数量，$? 表示上一个命令的退出状态等。

	获取字符串长度
		string="abcd"
		echo ${#string}   # 输出 4

编写注释
	以 # 开头的行就是注释，会被解释器忽略。

	通过每一行加一个 **#** 号设置多行注释，像这样：
	
	
	
	
	每一行加个#符号太费力了，可以把这一段要注释的代码用一对花括号括起来，定义成一个函数，没有地方调用这个函数，这块代码就不会执行，达到了和注释一样的效果。
	
	### 多行注释
	
	**使用 Here 文档**
	
	多行注释还可以使用以下格式：
	
	:<<EOF  
	注释内容...  
	注释内容...  
	注释内容...  
	EOF  
	
	以上例子中，: 是一个空命令，用于执行后面的 Here 文档，<<'EOF' 表示开启 Here 文档，COMMENT 是 Here 文档的标识符，在这两个标识符之间的内容都会被视为注释，不会被执行。
	
	EOF 也可以使用其他符号:
	
	## 实例
	
	: <<'COMMENT'  
	这是注释的部分。  
	可以有多行内容。  
	COMMENT  
	  
	:<<'  
	注释内容...  
	注释内容...  
	注释内容...  
	'  
	  
	:<<!  
	注释内容...  
	注释内容...  
	注释内容...  
	!  
	
	**直接使用 : 号**
	
	我们也可以使用了冒号 : 命令，并用单引号 ' 将多行内容括起来。由于冒号是一个空命令，这些内容不会被执行。
	
	格式为：: + 空格 + 单引号。
	
	## 实例
	
	: '  
	这是注释的部分。  
	可以有多行内容。  
	'


shell参数传递  
	执行shell脚本时，想脚本传递参数，$n,n你哦啊是数字，1为执行脚本第一个参数，
		echo "第二个参数为：$2";  
		echo "第三个参数为：$3";
特殊字符使用：
|参数处理|说明|
	
参数处理	说明
$#	传递到脚本的参数个数
$*	以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数。
如"$*"用「"」括起来的情况、以"$1 $2 … $n"的形式输出所有参数。
$$	脚本运行的当前进程ID号
$!	后台运行的最后一个进程的ID号
$@	与$*相同，但是使用时加引号，并在引号中返回每个参数。
如"$@"用「"」括起来的情况、以"$1" "$2" … "$n" 的形式输出所有参数。
$-	显示Shell使用的当前选项，与set命令功能相同。
$?	显示最后命令的退出状态。0表示没有错误，其他任何值表明有错误。


shell数组
	shell数组可以存放多值，初始时不需要指定大小；
	array_my=(1 2 3 4)
	读取数组的一般格式 
		${array_name[index]}
	关联数组
		键值关联映射
		-关联数组使用 [declare](https://www.runoob.com/linux/linux-comm-declare.html) 命令来声明，语法格式如下：
		declare -A array_name
		-