[[代理]]
光猫—交换机—路由器—设备 
	设备可以直接连接在交换机，家庭内对性能要求不高路由器充当交换机
1、软路由搭建：将本机DNS地址指向以太网内的软路由设备，软路由指向网关；
2、软路由通过固件实现代理、过滤等操作
	指向软路由的流量统一经过代理（是否包含底层流量？），以太网设备均可实现异地代理/
	过滤规则同理
3、以太网内AP与DHCP
	DHCP对以太网设备分配IP，应该由路由器统一分配（性能、接口原因），AP（access point）同样由路由器发出，


[路由桥接与DHCP（**Dynamic Host Configuration Protocol**](https://info.support.huawei.com/info-finder/encyclopedia/zh/DHCP.html)
	一、发现
		DHCP客户端未知服务器地址，客户端以广播形式发送报文，同时选择可用IP，通过DHCP OFFER发送到客户端；
	二、提供
		服务端分配顺序如下：
		1. DHCP服务器上已配置的与客户端MAC地址静态绑定的IP地址。
		2. 客户端发送的DHCP DISCOVER报文中[Option50](https://support.huawei.com/hedex/pages/EDOC1100087046AZJ0324D/10/EDOC1100087046AZJ0324D/10/resources/dc/dc_cfg_dhcp_6005.html#ZH-CN_CONCEPT_0176371535__op50)（请求IP地址选项）指定的地址。
		3. 地址池内查找“Expired”状态的IP地址，即曾经分配给客户端的超过租期的IP地址。
		4. 在地址池内随机查找一个“Idle”状态的IP地址。
		5. 如果未找到可供分配的IP地址，则地址池依次自动回收超过租期的（“Expired”状态）和处于冲突状态（“Conflict”状态）的IP地址。回收后如果找到可用的IP地址，则进行分配；否则，DHCP客户端等待应答超时后，重新发送DHCP DISCOVER报文来申请IP地址。
	三、选择
		如果有多个DHCP服务器向DHCP客户端回应DHCP OFFER报文，则DHCP客户端一般只接收第一个收到的DHCP OFFER报文，然后以广播形式发送。
ADD：有中继场景的DHCP首次接入
	有DHCP中继的场景中，首次接入网络的DHCP客户端和DHCP服务器的工作原理与**无中继场景时DHCP客户端首次接入网络的工作原理**相同。主要差异是DHCP中继在DHCP服务器和DHCP客户端之间转发DHCP报文，以保证DHCP服务器和DHCP客户端可以正常交互。


客户端DHCP服务关闭，意味着用户需要手动配置IP（首次接入默认IP，存在冲突风险），DNS服务器等；
	add:静态IP冲突的影响
		1. **网络通信问题：** 当存在IP地址冲突时，网络上的设备将无法准确识别彼此。这可能导致通信故障，设备可能无法正确地发送或接收数据。
	    2. **网络不稳定性：** IP地址冲突可能导致网络不稳定，因为设备可能会在尝试使用相同IP地址时发生冲突，并可能导致网络连接的断开或不可靠性。
	    3. **网络故障排查困难：** 当存在IP地址冲突时，排查网络故障可能变得更加困难。管理员需要检查网络上的每个设备以查找冲突的IP地址，这可能耗费大量时间和精力。

1、N1作为旁路由使用
	mode1：默认连接到路由器，直连国内（不走代理）
		主路由DHCP正常设置，网关不指向旁路由
		连接设备有需要手动更改网关
	mode2：默认走代理
		主路由选项更改即可
2、N1作为主路由（对此不建议，无线网速太慢，有线只有一个端口）
	（实际上应为软路由作为主路由）
		同上主路由设置

过程中遇到的一些问题整理
	目前仍不知道为什么SSR无法使用，可能是DNS配置错误，或者SSR程序未启动（Linux查询程序组运行命令）
	节点导入过程的错误：从url下载显示错误
	